# Ветки

<table>
    <tr>
        <th>
            Название ветки
        </th>
        <th>
            Определение
        </th>
        <th>
            Создание
        </th>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            <b>master</b>
        </td>
        <td>
            Код, который <i>сейчас</i> исполняется на боевой среде
        </td>
        <td>
            Ветка создается 1 раз и навсегда
        </td>
    </tr>
    <tr>
    <td>
        <b>test</b>
    </td>
    <td>
        Код, который <i>сейчас</i> исполняется в тестовой среде
    </td>
    <td>
        <p>Ветка создается всегда от ветки master.</p>
        <p>В эту ветку можно сливать <i>абсолютно все</i> ветки репозитория и в любое время.</p>
        <p>Эта ветка <i>никогда</i> не должна сливаться <i>ни в какую другую</i> ветку.</p>
        Напрямую правки в ветку не вносятся <i>никогда</i>: правки вносятся в ветку под задачу, которая затем сливается в данную ветку.</p>
        <p>В случае возникновения неразрешимых конфликтов, когда ветка "совсем сломалась", ветку можно удалить на git-сервере и создать заново от ветки master. Об этом необходимо предупредить всех остальных программистов, попросив их удалить свои локальные ветки test; далее всем нужно выкачать новую ветку test из git-сервера</p>
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <td>
        <b>релизная</b>
    </td>
    <td>
        Код, который был/будет опубликован во время очередного релиза
    </td>
    <td>
        <p>Ветка создается всегда от ветки master в день релиза.</p>
        <p>В ветку сливаются только ветки под задачи.</p>
        <p>Ветки именуются согласно <a href="branch%20names.md">правилу именования релизных веток</a></p>
    </td>
    </tr>
    <tr>
    <td>
        <b>под задачу</b>
    </td>
    <td>
        Код, который состоит <i>только</i> из коммитов, которые уже есть в ветке master и коммитов, которые относятся <i>только</i> к задаче, под которую ветка была создана
    </td>
    <td>
        <p>Ветка создается <i>всегда</i> от ветки master.</p>
        <p>В ветку разрешается сливать <i>только</i> ветку master. Ветку мастер можно сливать в данную ветку <i>в любое время</i>.</p>
        <p>Ветку test в данную ветку сливать <i>нельзя никогда</i>.</p>
        <p>Ветки можно именовать так, как вам нравится: специальных требований к названиям веток под задачи нет</p>
    </td>
    </tr>
</table>
